# 1、七大设计原则

## 开闭原则

​	开闭原则（open-close principle）是指一个软件实体如类、模块和函数应该对扩展开放，对修改关闭。所谓的开闭也正是对扩展和修改两个行为的一个原则。强调的是用抽象构建框架，用实现扩展细节，可以提高软件系统的可复用性及可维护性。开闭原则是面向对象设计中最基础的设计原则。它指导我们如何建立稳定灵活的系统，例如：我们的版本更新，我们尽可能不修改源代码，但是可以增加新功能。

​	在现实生活中对于开闭原则也有体现。比如，很多互联网公司都实行弹性制作息时间，规定每天工作8小时。意思就是说，对于每天工作8小时这个规定是关闭的，但是你什么时候来，什么时候走是开放的，早来早走，晚来晚走。

​	实现开闭原则的核心思想就是面向抽象编程，接下来我们来看一段代码:

​	以咕泡学院的课程体系为例，首先创建一个课程接口ICourse：

```java
public interface ICourse {
    Integer getID();
    String getName();
    Double getPrice();
}
```

​	整个课程生态有Java架构、大数据、人工智能、前端、软件测试等，我们来创建一个Java架构课程的类JavaCourse

```java
public class JavaCourse implements ICourse {
    private Integer id;
    private String name;
    private Double price;
    public JavaCourse(Integer id, String name, Double price) {
        this.id = id;
        this.name = name;
        this.price = price;
    }
    @Override
    public Integer getID() {
        return this.id;
    }
    @Override
    public String getName() {
        return this.name;
    }
    @Override
    public Double getPrice() {
        return this.price;
    }
}
```

​	现在我们要给Java架构课程做活动，价格优惠。如果修改JavaCourse中的getPrice()方法，则全存在一定的风险，可能影响其他地方的调用结构。我们如何在不修改原有典卖的前提下，实现价格优惠这个功能呢？现在我们在写一个处理优惠逻辑的类，JavaDiscountCourse类（思考一下为什么要叫JavaDiscountCourse，而不是DiscountCourse）：

```java
public class JavaDiscountCourse extends JavaCourse {
    public JavaDiscountCourse(Integer id, String name, Double price) {
        super(id, name, price);
    }

    public Double getOriginPrice(){
        return super.getPrice();
    }

    public Double getPrice(){
        return super.getPrice() * 0.8;
    }
}
```

